Лабораторная работа No2

Криптографические методы защиты информации

1. Разработать поточный шифр для шифрования/расшифрования строки,
введённой с клавиатуры.
2. Разработать блочный шифр для шифрования/расшифрования файла.
3. Реализовать произвольную хеш-функцию (известную или на основе
блочного шифра)

Отчёт содержит:
• исходный код и описание его ключевых аспектов;
• скриншоты тестирования, отражающие корректность
шифровки/расшифровки и влияние «лавинного» эффекта» на изменение
исходного файла для подсчёта значения хеша.
• Ссылку на архив с проектом.

Варианты: вычисляются по формуле (Noв группе) mod (число вариантов).
Таблица 1 - варианты для поточных шифров
No варианта Алгоритм
1 Шифр Вернама
2 Шифр на основе линейно-конгруэтного генератора
3 Шифр RC4
Таблица 2 - варианты для блочных шифров
No варианта Алгоритм
1 ГОСТ 28147-89
2 CLEFIA
3 IDEA
4 Simon
5 Speck
6 Skipjack
7 Tea
8 AES
9 Present
10 ГОСТ Р 34.12-2015